帰ってくるなら電話くらいくれればいいのに
既然要回家 就事先给我打个电话嘛
母ちゃん…
老妈…
うまいね　これ
这个很好吃呢
あらそう
是吗
あんたろくなもん食べてないんじゃないの
你是不是都没怎么好好吃饭啊
うん　うまい
真好吃
でも珍しいわね
不过真难得啊
あんたが家に帰ってくるなんて
你竟然会回家
何かあったの
发生什么事了吗
別に…
没什么…
梟討伐作戦ですか
枭讨伐作战吗
大規模な作戦になるようです
这似乎会发展成大规模作战
メンバーには　あなたの名前もあります
战斗成员名单里也有你的名字
滝澤くん
泷泽
書き方は分かりますね
你知道该怎么写吧
何書きゃいいんだろう
要写些什么才好呢
また遺書ですか
又要写遗书吗
決まりだからね
这是规定啊
でも言い残すことなんかないです
但是我没有什么遗言啊
なんでもいいんだよ
什么都可以
仲間や友達に　ありがとうとかそんなんでもさ
对伙伴或朋友说声谢谢什么的
黒磐特等
黑磐特等官
みな…
各位…
私がついてる
我和你们同在
特等⋯
特等官…
黒磐特等⋯
黑磐特等官
平子班長　書けましたか　例の
平子班长 那个你写好了吗
遺書か　ああ
遗书吗 写好了
俺　正直何書いていいか分かんないっす
说实话 我实在不知道该写些什么好
両親に感謝の言葉でも書けばいい
写上对父母的感激之情就可以了
有馬特等とか　どんなこと書くんっすかね
有马特等官会写什么内容呢
有馬さんは…
有马先生…
いつも白紙だとおっしゃっていた
说过自己的遗书一直都是空白的
白紙　かっけぇ
空白 真酷
いや
不
彼は何を書こうかいつも考えていた
他总在思考该写些什么
その上で白紙なんだ
因此才会是一片空白
「堂島」の改良を地行博士に頼んでおいた
我已经拜托地行博士帮忙改良「堂岛」了
俺の部下が新しいギミックを考案してくれてな
我的部下帮我设计了一个新的机关
出撃前に間に合えばいいんだが
要是能在出击前完成就好了
アキラ
晓
奇遇だな
真巧呢
君も墓参りか
你也来扫墓吗
アカデミーの同期だそうだな
听说你们在学校是同届的
ああ
是啊
24区で死んだ
她在24区去世了
「堂島」は彼女の形見だ
「堂岛」是她的遗物
24区か
24区吗
私の父と母は　24区の捜査チームで一緒に仕事をしていた
我的父母曾一起在24区的搜查队里工作
班長は丸手特等
班长是丸手特等官
そして奴と出会った
然后遇到了它
捜査チームは　類を見ない強さを前に
搜查队在前所未见的强敌面前
為す術もなく
毫无还手之力
本局は丸手特等に退却を命じた
总局向丸手特等官下达了撤退命令
退避…
撤退…
放せ　放せ
放开我 快放开我
クレオ　命令だ
吴绪 这是命令
放せ
放开我
クレオ
吴绪
カスカ
微
カスカ…
微…
最も実力のあった母を殿に
实力最强的妈妈负责殿后
カスカ
微
あの日から　父は梟に囚われ続けた
从那天起 父亲就被枭所束缚
父の無念は私が晴らす
父亲的遗恨由我来昭雪
奴が目の前に現れれば　私が息の根を止める
那家伙要是出现在我面前 我就会了结它的性命
今度こそ…　必ず…
这次… 一定要…
アキラ
晓
無茶だけはしないでくれ
千万不要乱来
「堂島」の持ち主とかぶるか
你在我身上看见「堂岛」主人的身影了吗
私の知らん奴を　勝手に私に重ねるな
不要随便把我看成是我不认识的人
お前はでかすぎるの
你太高了
君らしいな
真像你啊
実に君らしい
真是太有你的风格了
遗书
遗嘱人将本人的所有财产
交由其母亲泷泽道江继承
我不想死
20区は大規模な警戒網が張られ
CCG在20区设下大规模警戒网
現在は立ち入り禁止区域となっています
目前禁止出入该区域
CCGは住民の避難を終了させたと発表
CCG表示已完成对居民的避难疏导
本日にも突入すると見られており
将于今日发起进攻
緊迫した状態が続いております
目前局势仍然紧张
作戦を開始する
作战开始
夢を見たんだよ
我做了个梦
生まれた時のこと
梦见了出生时的光景
美しくいきてね
母亲愿我美丽地活下去
子宮の町
在那子宫之城
僕ら手を叩いて笑ったんだ
我们在里面拍手欢笑
絵の具を飲み干した　虹の色変わった
饮尽颜料 幻化虹彩
抱きしめられたくなった
变得渴望被紧紧拥抱
ひとりじゃもう歩けなくなった
无法孤身前行
笑いあっていたんだよ
曾经相视而笑
おもちゃに愛を捧げて
把爱献给玩物
触れられざる子供たちを
想把那些无法触及的孩童们
簡単な言葉で壊したい
以只言片语摧残殆尽
娼婦が火を放った
娼妓放火焚烧
遠くの町で誰かが死んだよ
在远处的街道上 又有谁逝去了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&凉子   翻译:F&sora   校对:zwx&mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
いらっしゃいませ
欢迎光临
狼狽えるな　たった二体だ
不要慌张 对方只有两只
二体ですって
只有两只？
感覚鈍いね
感官真迟钝啊
敵は梟だけじゃなかったのかよ
敌人不只有枭吗
あれは…
那是…
魔猿
それに黒犬
还有黑犬
あいつら　敵同士だったはずなのになんで
他们应该是敌对关系才对 为什么…
お前ら　腕なまってねぇだろうな
你们身手没有退步吧
あなたたち　私のために死になさい
你们都为我而死吧
はい
是
暴れろ
大闹一场吧
第一隊交戦中
第一分队交战中
敵は魔猿にブラックドーベル
敌人是魔猿和黑色杜宾
ブラックドーベル？　アオギリじゃないのか
黑色杜宾？ 不是青桐吗
和修局長
和修局长
第一隊は持ち堪えつつ敵を分散
第一分队坚持住并将敌人分散
第二隊第三隊が　分散した敵を各個撃破
第二 第三分队将分散的敌人各自歼灭
両部隊の指揮は丸手特等に
两队由丸手特等官指挥
了解
明白
第三隊鉢川
这里是第三分队的钵川
どうした
怎么了
丸手さん　黒犬は俺にやらせてください
丸手先生 请让我去解决黑犬
聞こえたか　望元は魔猿を頼む
听得到吗 望元你去解决魔猿
ラジャー　ボーイ
明白 boy
鉢川　無茶はするなよ
钵川 别乱来啊
了解
收到
次
下一个
ハイヤー…
高次元…
マインド
精神炮
ずいぶん物騒じゃないの
真危险啊
お山へ帰りなさい
滚回你的猴山去吧
お猿さん
猴子
あいにく　ここが俺の山なんでね
不巧的是 这里就是我的山头呢
久しぶりだな
好久不见
黒犬
黑犬
ワンワン
汪汪
第四隊以降で四方を封鎖
第四分队之后的去封锁周边地区
一匹たりとも包囲網から逃すな
别让任何一只逃出包围圈
了解
遵命
お出ましだ
大人物登场了
奪う行為は等しく悪だ
剥夺他人的行为均是罪恶的
我々は産まれ落ちた瞬間から　何かを奪い続ける
我们自出生之时 就一直在进行剥夺
命とは　罪を犯し続けるもの
生存就是犯下罪孽的过程
命とは　悪そのもの
生命本身 就是罪恶
私は自覚する　私は悪だ
我自知 自己是罪恶
そして君たちも
而你们同样也是
さあ　殺しに来なさい
来吧 杀了我
CCG总部已将20区作为警戒区域全面封锁 并完成对居民的避难疏导
どこへ行く
你要去哪里
あんていく
古董
Antique
終わりだ
已经结束了
終わり…
结束…
見殺しに…　するの
我们就这么… 见死不救吗
あんていくは助け合いだっていつも言ってた
不是总说古董的成员会互相帮助吗
Antique
店長はどうなるの
店长他会怎么样
古間さんは　入見さんはどうなるの
古间先生 还有入见小姐会怎么样
あいつらは…
他们…
いつもどこかで落としどころを求めていた
一直想要了结这一切
多くの命を奪い　罪を犯してきたが
虽然他们杀伐无数 罪孽深重
芳村さんと出会ったことで　これまでの行為の意味を理解した
但在遇到芳村先生之后 他们意识到了自己的罪恶
だが　いくら心を入れ替えても罪は消えない
但是 就算再怎么洗心革面 犯下的罪孽终究不会消除
だから　罰を必要としていた
所以 他们渴望被惩罚
罰…
惩罚…
この戦いは罰でもある
这场战斗也是对他们的惩罚
あいつらと　その仲間たちにとっての
对他们 和他们伙伴的惩罚
だったら　私だって…　私だって殺してきた
照这样说 我也… 我也杀了很多人
喰べるためにも　ムカつくって理由だけでも
为了饱腹 或是仅仅为了泄愤
たくさん殺してきた
我也杀了那么多人
私にも…　私にも罰が必要でしょ
那我… 我也需要惩罚吧
なんで…　なんで…
为什么… 为什么…
学校か　私も行ってみたかったわ
学校吗 我以前也想去上上学呢
なんでみんな…
为什么大家…
ネクタイがドブみたいだって
说我的领结跟烂泥一样
冗談きついねぇ　トーカちゃん
董香 你的嘴可真毒
なんでみんないなくなっちゃうの
为什么大家都要离我而去
トーカちゃん
董香
全部なくなる…
都没了…
霧嶋さん　一緒にお弁当食べませんか
雾岛同学 我们一起吃便当吧
トーカちゃんの将来の夢は？
依子との約束も…
董香你未来的梦想是什么？
和依子的约定…
必死で覚えた公式も…
いつかちゃんと教えてね
拼命记住的公式…
以后再慢慢告诉我吧
喫茶店　あんていくみたいな
咖啡店？ 像古董那样的吗
全部…
全都…
全部…　全部…
全都… 全都…
全部なくなっちゃう…
全都要消失了…
もういや…　もういやなの
受够了… 我受够了…
もう　誰も…
我再也不要让任何人…
クソ冴えねぇ面しやがって
你又是一脸忧郁
西尾先輩
西尾学长
久しぶりだなぁ　カネキ
好久不见啊 金木
四方から連絡あった
四方跟我联系了
トーカとヒナミはあいつが匿ってるから大丈夫だ
说他把董香和雏实藏在了安全的地方 所以不用担心
こうやってさぁ　突然終わってくんだな
一切啊 都结束得那么突然
当たり前みてぇだった日常が一瞬で崩れる
理所当然的日常在瞬间就分崩离析
終わる時はいつも一瞬だ
每次都是眨眼间就结束了
ったく　ムカつくじいさんだよな
真是的 那老头真让人火大
人のケツまで拭こうとしやがる
想把人照顾到底
魔猿さんも入見さんも人がわりぃよ
魔猿先生跟入见小姐也真狡猾
こっちは後味最悪だっつうの
我们心里才是最不好受的
先輩はどうするんですか
学长你要怎么做
俺？
我？
バーカ　逃げるに決まってんだろ
笨蛋 当然是逃跑了
これで白鳩の群れに突っ込んでったら　それこそじいさんたちは犬死にだ
就这么冲进白鸽的包围圈 才是浪费了老头他们的一番苦心
だから…
所以…
最後に貴未に会ってから　俺は行くわ
最后再见贵未一面 我就走
ババァになるまで俺のこと待たれちゃ困んだろ
总不能让她变成了老太婆还在等我吧
それに…
而且…
あんないい女
像她那样好的女人
最後に抱いておかねぇとなぁ
最后不再抱一次可不行
僕が…
我…
先輩をあんていくに引き入れなかったら…
要是当初没有把学长拉进古董的话…
Antique
今更グダグダ言うな　ムカつく
事到如今还啰嗦什么 真让人火大
恨んじゃいねぇよ
我没有恨你
なぁカネキ
我说 金木
お前がそれやる必要ないんじゃねぇの
你没必要去救他们吧
行かせないよ
我不会放你走的
月山さん
月山先生
あの数が見えないのかい
你看不见对方有多少人吗
カネキくんに何かあったらどうするんだ
要是金木你出了什么事该怎么办
危険は承知の上です
我明白这有多危险
だったら…
既然这样…
だぁったら…　ここで…
既然这样… 你就…
死にたまえぇ
死在这里吧
君の目は　節穴かぁ
你的眼睛是瞎的吗
あれほどの戦力では
面对那么强大的敌人
月山家の力を以ってしても　どうしようもない
就算竭尽了月山一族之所能 也无可奈何
僕にどうしろと言うのだ　カネキくん
你要我怎么办 金木
僕が　カネキくんを喰べるのを邪魔するのは
我不会原谅妨碍我吃掉金木的人
カネキくんでも許さない
就算那个人是金木你
許可しない
我不允许
カネキ…　くん
金木…
と…突撃
突…突击
これが…　SSSレート…
这就是… SSS级…
こんなの…　どうやって…
这么强… 要怎么…
残念だね
真遗憾
いわっちょにも美味しいコーヒー
本来还希望你能给阿岩
飲ませてあげたかったんだけど
也泡一杯美味的咖啡呢
後生だ　カネキくん
求求你了 金木
行かないではくれまいか
能不能不要去
月山さん…
月山先生…
ごめんなさい
对不起
止めに来てくれてありがとう
谢谢你来阻止我
でも…
但是…
何も出来ないのは　もう嫌なんだ
我已经厌烦了无能为力的自己
季節は次々死んでいく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく町の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてるふうだ
如半透明的影子般苟存于世
雨に唄えば　雲は割るか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干からびた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　日は差さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生